---
title: "Ісландські нотатки. Частина 9: Озеро Міватн, печера Грьйотая, Хверір та Крафла"
date: 2015-09-09
tags: ["Ісландія", "Фото", "Мандрівки", "Грьйотая", "Крафла", "Хверір", "Гарячі джерела", "Міватн", "travel"]
lang: ua
category: travel
image: "https://farm4.staticflickr.com/3898/14924726296_dd43ae48e3_b.jpg"
---

![Грьйотая](https://farm4.staticflickr.com/3898/14924726296_dd43ae48e3_b.jpg)

Озеро Міватн і його околиці вважаються однією з місцевих прикрас і збирають купу туристів (в тому числі і самих ісландців). Недарма цю місцевість обрали для зйомок кількох фрагментів серіалу "Гра Престолів".

Після китів ми не гаючи часу виїхали з Хусавіка на південь, щоб встигнути оглянути побільше пам'яток природи навколо озера Міватн.

Першим пунктом була печера Грьйотая (Grjótagjá). Вона цікава в першу чергу тим, що там знімався один із відомих фрагментів із "Гри престолів" (ну, [ви знаєте про що я ;)](https://www.youtube.com/watch?v=7AzoG4I-04Y)). Розчарую тільки: водоспаду там нема, але печера дуже гарна сама по собі. Щоправда відвідувачам купатись там не можна - приватна власність і все таке.

![Печера Грьйотая](https://farm6.staticflickr.com/5576/14761041430_26a36e9d57_b.jpg)

![Печера Грьйотая](https://farm4.staticflickr.com/3898/14924726296_dd43ae48e3_b.jpg)

![Печера Грьйотая](https://farm4.staticflickr.com/3918/14761044050_d41237ae14_b.jpg)

Після печери ми зганяли подивитись на Хверір (Hverir) - таке цікаве геотермальне місце де киплять калюжі з багном. А як там штинить сірководнем - це просто не описати словами. Аби сфоткати деякі з них доводилось затримувати подих, бо інакше можна було б і не стримати свій шлурнок. Зате місцинка сама по собі гарна. Наче з іншої планети :)

![Хверір](https://farm4.staticflickr.com/3923/14761046910_6cb1e4d165_b.jpg)

![Хверір](https://farm4.staticflickr.com/3863/14944629101_4b10318370_b.jpg)

![Хверір](https://farm4.staticflickr.com/3872/14924733676_5de58b2897_b.jpg)

![Хверір](https://farm4.staticflickr.com/3915/14761041859_af216d86c7_b.jpg)

![Хверір](https://farm4.staticflickr.com/3901/14947727025_0704833c5d_b.jpg)

![Хверір](https://farm6.staticflickr.com/5558/14947381372_cf640f8e28_b.jpg)

![Хверір](https://farm6.staticflickr.com/5575/14924743736_96195de036_h.jpg)

Далі ми поїхали дивитись геотермальну електростанцію Крафла та жерло згаслого однойменного вулкану на місці якого утворилося озеро.

![Геотермальна електростанція](https://farm4.staticflickr.com/3907/14763206430_2c25018c4b_b.jpg)

![Крафла](https://farm6.staticflickr.com/5595/14949881395_02ecbcd926_b.jpg)

А день закінчився день купанням у "Mývatn Nature Baths", басейнах із місцевими гарячими природними водами (з характерним сірководневим смородом). І на дотик воно таке як мильна вода.

Фото зроблене вже опівночі, коли вигнали всіх відвідувачів включно з нами :)

![Натуральні Води Міватн](https://farm6.staticflickr.com/5579/14763197349_5c0c8c39e7_b.jpg)

Далеко за північ ми приїхали до кемпінгу на озері. Кемпінг був великий, там стояло кілька десятків авто і наметів. До нас прийшов дядько який збив по 20 євро з намету (на жаль на Міватні не було кемпінгів, що покривались би нашою кемпінг-картою). Дядько був стрьомний, ми навіть подумали, що він нас обдурив спочатку, але виявилось все добре, він дійсно працівник кемпінгу :)
